Интересно, что Жижек переосмысливает гегелевское понимание Троицы в рамках психоанализа, чтобы подчеркнуть универсальную значимость собранного сообщества. Он пишет:
"Когда в христианстве Сын умирает на кресте, это означает (как понимал Гегель), что умирает не только Отец, но и патриархальный генеалогический порядок как таковой — поскольку Святой Дух не вписывается в семейный ряд, он вводит постотцовское/семейное сообщество".
Жижек продолжает, что это означает не только то, что трансцендентность божественного бытия становится полностью имманентной в движении Отца к Сыну и Духу, но и то, что отцовская логика общинной идентичности, которая определяет Израиль как избранный Богом народ, прекращается. Более того, поскольку Бог освобождён от своего отцовства, мы также освобождаемся от психологических негативных последствий того, что Фрейд назвал Божественным Отцом, мифологизированной проекцией, которая настаивает на абсолютном подчинении закону (как моральному, так и Моисееву), который он сам произвольно установил.
Поколениями ранее Фрейд объяснял, что миф об Иисусе — это просто переработка более примитивных мифологий о героях, в которых Герой/Сын жертвует собой, чтобы достичь примирения с божественным Отцом от имени других. Хотя Жижек спорит с Фрейдом об историчности и уникальности события Христа, он следует Фрейду в том, что касается психологического измерения христианской свободы. Здесь Жижек акцентирует внимание на необходимости материального существования Христа, как его живого тела, так и его трупа. Жижек утверждает, что историчность реального человеческого тела Иисуса — тела, которое ест, спит, страдает и умирает, предупреждает превращение христианской истории в простой миф или символическую "игру", в которой божественными символами торгуют и манипулируют. Более того, Жижек утверждает, что именно материальное тело Христа умирает и воскресает в обществе, которое является материальной реальностью самого Божества и высшим моментом самореализации Бога, лишённым и очищенным от всякой трансцендентности.

Джей Мартин. "Жижеку есть что сказать о Христе, но должна ли церковь слушать?"